好 咱们进入第三章
上一章中我们学了数据库 对吧
学了马斯克的数据库
我们不过是在数据库里边
用了一个工具叫LeviCAD
对它进行管理
而实际上我们更多的时候
需要在程序里面对数据库进行管理
比方说我们之前不是学到逗的核心里
不是学到搭一个服务器吗
一个请求过来了
我们这个时候
比方说用户他给我发了一个请求地址
我要去给他一些电影数据
或者是我们的员工数据
那么这个时候我们需要在程序里边
对数据库进行操作
比方说把数据库的数据取出来
或者是给数据库加条数据
那么如何在程序里面搞定的
就是我们第三章的内容
我们第三个学习的是
叫做数据驱动和ORM
那么这是两个东西
这两个东西他们分别是啥呢
我们在学习的过程中
就一步一步来解释
第一章我们地解课
首先学习的买社会的驱动程序
首先认识一下什么叫做驱动程序
其实驱动程序特别简单
你们平时就算不学习咱们的开发课程
你们也知道
驱动程序是啥呢
你看你按一个什么
早些时候按一个什么外接的鼠标
对不对
按一个鼠标驱动程序
或者是你重装系统之后
安装一些驱动程序
什么叫驱动程序呢
驱动程序是连接内存
和其他存处介绍的调量
比方说你搞了一个外设
比方说你们搞了一个
现在不是流行玩游戏的
都是叫做那个啥
啥键盘
机械键盘对吧
那么机械键盘要很好的运作
就需要安装它的驱动程序
比方说我用的这个逻辑鼠标
这个逻辑鼠标
它也需要安装驱动程序
才能很好的运作
你看这些设备
他们是不是外部设备
因为我们计算机能
实际上真正运行的时候
核心是CPU和内存
其他的设备
它要跟内存来打交道
渐渐地把它的东西
放到内存里边
它就需要一个驱动程序
这个驱动程序的主要的目的
就是连接这个设备和内存之间
这么一个操作
就这么一个意思
就是驱动程序
那么麦斯后的驱动程序
是什么意思呢
因为我们的数据库
它存在硬盘上的
而且是一个
非常非常特别的一些文件
这些文件是数据库创建的
它来进行管理
我们都没有看过
这些文件对吧
没关系
我们只需要知道
它在内部是这么一些文件就行了
这些文件是用数据库的
驱动程序来进行管理的
那么麦斯后的驱动程序就是
连接内存数据和麦斯后数据的调量
不然的话
我们的搜口语句
它怎么把数据读到内存呢
对不对
这就是需要一个
麦斯后的驱动程序
那么麦斯后驱动程序
它是为了
它是为不同的语言
都准备了
不同的驱动程序包
比方说我们的
JS
NoteJS
它也为NoteJS
准备了一个驱动程序包
那么你需要用
NoteJS去操作数据库的话
你就需要用到这个驱动程序包
那么在我们Note里边
使用的驱动程序
通常有两个
一个是麦斯后
这是官方的驱动程序
一个是麦斯后2
这是一个第三方的驱动程序
那么我们到底使用哪一个呢
我比较推荐使用这个麦斯后2
因为它的优化做得比较好
一是运行效率比较高
二是官方的
有些东西确实不是那么好用
不过这两个东西
其实都差不多
它们的接口基本上是一样的
这两个东西的接口基本上是一样的
所以说
之前还有点不一样
之前的麦斯后2
它的前身叫做
麦斯后Native
不过现在把它变成
麦斯后2了
它现在跟麦斯后的团队
有紧密的合作
两者的接口基本上是一样的
所以说你学习任何一个
然后再去用另一个
基本上是没有什么差异的
所以说我们
这里为了提高更好的效率
所以说我们使用的是麦斯后2
这是咱们这个
那么麦斯后2怎么来使用呢
就是咱们这里可以学习的
咱们点开看
看到官方文的
其实它说的已经很清楚了
它用起来基本使用也非常非常简单
这个网税有点慢
我们首先安装吧
让它打开
我们首先安装
这里我们打开这个控制台
这里已经有一个了
然后我们这里先安装
NPNI
安装就是开发依赖
就是普通依赖
然后安装这个麦斯后2
好 让它安装
我们看一下打开没有
好 打开了
然后这里的github上面
有它的说明稳当
特别特别简单
首先你安装
麦斯后2
安装之后
当然我们之前
在load里都还没有安装过
第三方程序
那么现在我们可以使用NPNI去安装
一些第三方程序
我这里还有个
没问题
安装好了
安装到哪儿去了呢
我这里刷新一下
出来了 安装好了
看一下怎么来用
其实它说的特别简单了
第一个首先你导入
导入这个包
麦斯后2
我们把它复制过来
复制过来再解释
到这个里面
我们新建个文件
就这个index的介绍
张天过来
看一下
首先导入这个麦斯后2这个包
那么它导入进来
对吧
通过这个对相
它里面提供的一些方法
特别是这个方法
叫做create connection
什么意思呢
这个地方表示的是
创建一个数据库连接
这要我解释一下
那么什么叫做
创建一个数据库连接
这是什么意思呢
要这样的想象
咱们的硬盘
是不是一块空间
咱们的硬盘是一块空间
对不对
那么这里面存的是
什么呢
存的是数据库
我们的内存
是不是在这
对不对
那么这个硬盘和内存
我们这里是在
同一台计算机上
对吧
我们的麦斯后
和我们的路德结石
是在同一台计算机上
实际上它完全是可以分开的
就是我们的麦斯后
是放到另一台计算机
我们的路德程序
是又在另一台计算机
那么无论是在
同一台计算机还是分开的
他们之间要进行交互
都必须要创建一个连接
就有点像
你可以把理解为
就是一个网络的连接
所以说他们之间
他们要创建一个连接通道
那么在通道里边
来传输这个数据
怎么来传输呢
其实特别简单
就是我的路德程序
把这个就是
收口语句传过去
把收口语句传过去
把收口语句传给他
然后他这边
把这个查询结果
或者是运行的结果传给我
就是这么一个交互过程
那么这个交互过程
都必须要依赖这个连接
我把收口语句给他
然后他把这个结果给我
没了意思吧
这就是他们整个的交互过程
那么要进行这个交互
就必须要有一个连接
这就是连接
非常简单对吧
那么现在呢
我们这里创建一个连接
创建连接的时候
他要提供一些东西
首先你的主机
你的数据库在哪
在哪台计算机上
是不是要提供一个IPR
或者是域名都可以
对吧
我们如果说本机的话
就用localhost表示本机
我们这里就是本机
或者是127.0.0.1也行
好
这个是表示没什么意思
就是你要
他连接的时候需要
因为他要全线
所以说需要数据库的账号入址
密码是password
这是数据库的密码
密码的话
我这里是啥
我这里是
我试一下这个
这是密码
然后这里是数据库的名字
因为我们买售货里边
有很多的数据库
你到底要连到哪一颗数据库
这是要给一个数据库名字
那么我们这就连我们
之前的
上一章我们学的一个数据库吧
我们打开这个
打开一下
上一章
咱们学的数据库是这个
company DB
是不是这个
那么咱们只有连这个
company DB
所以就完成连接了
对不对
这就是创建一个连接
是不是特别简单
那么创建了连接之后
我们怎么办
我们首先来创建一个
把下面的注射掉
看到有没有爆错
如果不爆错的话
那么就表示连接是没问题的
咱们运行一下
load index
那么这里是不是没爆错
对不对
没有爆错说明是正确的
那为什么没有结束呢程序
程序没有结束是连接
它一直在等待
也要给它发送消息
就像我们刚才画的图一样
我们连接好了过后
你要它要等待
你给它发送一些收口语句
然后它去运行
那么这个时候
由于我一直没有发送收口语句
而且连接的又没有
又没有断开
又没有断开这个连接
所以说它就一直在等待
因此它没有结束
如果说我们要自己
断开连接的话
我们就可以用什么
connection
end
表示断开连接
这里再停止运行
你看是不是就结束了
对不对
那么就是创建连接
和断开连接
这里我们先不断开
连接创建好了之后
我们干嘛呢
我们就开始运行收口语句了
怎么来运行收口语句呢
就通过这个连接对象
它有一个函数叫query
query就是一个查询语句
它不一定是查询
一定是查询
任何的收口语句
比如创建ddl
dml都可以
创建数据过对象
或者是往
标里边查出一条数据
删除一条数据都可以
所以说
这里我们
随便来一个
比方说我们这里
就查询所有的company
就查询
这个数据少一点
查询这个
查询这个表
后面写上ware
它会说
为什么用的是单印号
为什么不用模板
这不算很
因为我们知道
收口语句里边
是有这个反引号
对不对
防止冲突
当然你用
如果说你用模板
这不算的话
你转移也可以
总之它是一个字幕算
我们的收口语句
就运行的
是个字幕算
条件不给了
我们就运行一个收口语句
就写完了
让它去运行
这个收口语句
就是第1个参数
第2个参数
是一个毁掉函数
表示的是
我查询完了过后
我得到了结果
那么第2个参数
这里我们一般
就用2个参数
它有3个参数
第3个参数表示元数
我们一般都用不到
我们就用2个参数一够了
那么这个
第一个是错误
Error表示错误
那么这个result表示
查询结果
可说一下
看一下我们把result
打印出来
这个收口语句
是没有错误的
如果说有错误的话
这个东西就不为空了
没有错误的话就为空
咱们看一下
运行
你看是不是查出来了
对不对
查算是个什么
是不是个数主
数主的每一项
它给你封装了一个对象
叫txtrow这个对象
其实数主的每一项
就是个对象
对象里面是不是有id
name location build date
那么你拿这个数主过后干嘛
就随便你了
你爱干嘛干嘛
是这么个意思
这就是
它做一个
这个东西的用法
就特别简单
这当然这是查询语句
还有什么语句呢
还有争商感
对吧
我们平时就是CRUD
争商感
我们来试一下
connection
我们去增加一个公司
还是用query
收口语句来我们去写一个
insert into company
然后这里边写上
company id不写了
我们看它有哪些属性呢
有name
我们这个name
它是一个那个
我给它加上一个
它是个关键字
location
如果说你要写全的话
全部加上都可以
location build date
build date
我们就像
就这样吧
然后给它一个values
它的数据是什么呢
最后分号结束
数据是name
我们加上一个
公司名字
abc
然后后边location
location
地址
地址随便写个
第三个参数
是当前日期
我们用当前日期
我们用买收口的函数
cur date
买收口里面能写的东西
这里都能写
注意
买收口里面能写的
收口语句的函数
这种东西都能写
那么就运行这么一个
收口语句
接下来我们看一下
第二个参数
回到函数
我们用个建筒函数
第一个参数 error
第三个参数result
输出result
格式化一样
咱们来看一下
这个结果
新增一条数据
运行
它告诉我
这个result里面
告诉我一个什么
首先是affected
我们要用到的
affected rows
它就影响的函数
因为我们现在运行的
不是查讯语句
是新增语句
受影响的函数
是不是一行
一行受影响
然后一个insert id
表示新增的那个数据
新增的那个组件 id
因为它组件是自征的
那么这个组件 id
是不是给力的
因为我们这里
是不是没有写组件
它组件的 id 也会给力的
我们平时要用到的话
也就用到这两个数据
这里是新增
特别简单
对吧
咱们来看一下吧
我的navigate
在这
咱们看一下这个company表
你看是不是多了一条数据
现在我们就在程序里面
说新增了一条数据
对不对
不删不删
我们一会再来改
好 接下来我们再来
然后我们现在去运行
一条修改语句
是一样的
完全一样的
来吧
update company
set
什么呢
setname
等于bcd
ware 加个条件
注意你修改和删除的时候
一定要加条件
不然就把整个表的影响了
id 等于什么
等于4
试一下吧
这里呢
我们第二个参数
错误result
输出一下result
看一下
我们这里运行
这边来
过来
这里我们清空一下
运行
这里受影响的杭数为1
对不对
受影响的杭数为1
修改的杭也是1
咱们停止
这边我们刷新一下
右键刷新
你看是不是变成bcd了
特别特别简单
这是修改语句
那么删除语句是完全一样的
咱们直接来一个
来一个删除语句
复制一下
把这个收口语句改一下就行了
delete from company
所以这些语句要用熟悉
ware条件是id等于4
咱们来看一下吧
这边运行
运行完了
运行完了之后
我们这里刷新
你看是不是被删掉了
对不对
这是关于这里
如何来去做一些增伤感查
是不是全部搞定的
你只需要用这个杭数就可以
就够了
这是关于这一块
那么其实它这里
还给你提供了一些
另外的写法
就是这
看一下吧
第一个
我们说一下这个
我们看一下说哪呢
先说这个吧
先说这个
就是它还给你提供了一些
就是关于promise的写法
因为它
mySQL
我记得是不支持promise的
mySQL2是支持的
因为我们知道
用promise的
用一个异步的方式
是更加方便
对吧
刚才我们用的是回调
回调没有那么方便
用异步的话
更加方便一点
所以说它可以提供了
这么一些方式require
导入了什么mySQL2 promise
导入了这么一个东西
然后呢
在这个东西里边
它所有的接口
全是promise的
包括创建连接
看呗
是不是promise
对不对
用promise的方式来创建连接
然后呢
这里是
执行
这里是query
可以写query
那么这里也是异步的
这样就避免了使用回调
使用回调的方式
好
咱们来试一下吧
这是我们把它保存一下
比方说我们这里
可以用mySQL2 promise
可以用这个
好
接下来
我们来这里写个函数
方形
test
这么一个函数
当然这是个异步函数
async
我们这里创建连接的时候
我们就可以用
用异步的方式来创建
还是一样的
完全一样的写法
只它变成一个异步的位置
等待它连接创建好
创建好了之后
我们去运行
一个一条搜口语句
你看一下
运行条搜口语句
是完全一样的
只不过呢
它这里呢
就不是一个回调函数了
而是用什么呢
而是用await
这样的鞋鞋更加清晰
整个结构
等待它
等它完成过后
它得到的是什么
得到的是一个数组
为什么是数组呢
为什么是数组
不是说它查询算是个数组
因为我们知道
这个回调函数
不是有两个参数吗
对不对
它其实还有一个参数
我们没用而已
因为因此
它把这两个参数
放到一个数组里面
第一个参数表示
结果
第二个参数表示
原数据
原税稳一般用不到
所以我们这里
好
咱们输出一下
result
你看
效果是一样的
test
最后我们把连接关闭
connection
end
连接关闭
好 写好了
咱们来试一下
我写的是哪
对啊
运行
它都要爆错了
它有什么呢
connection is not defined
它说这个connection
是没有被定义的
为什么没有被定义了
我看一下
我在哪里写错了
great connection
没问题啊
my circle2 promise
再来运行一次
运行
它还是说
告诉我这个connection
is not defined
那我输出一下吧
输出一下这个connection
到底是啥
connection
运行
什么都没有输出
奇怪啊
我改的适应这个是吧
在下面
下面还有一条语句
这个语句是没问题的
运行
你看
是不是输出了
把connection删了
connection里面的东西还蛮多的
重新来
运行
你看 是不是出来了
效果是完全一样的
包括争商改语句
效果也是完全一样的
这是关于这一块
它如何
使用Promise的方式
操纵数据库
这是这两个点
那么大家喜欢用哪一个
就用哪一个
可以用回调
也可以用这种模式
我把它复制一下
接下来我要讲的东西就是重点了
重点是什么呢
重点是你平时
不能够是这样子的
来写射口语句
不能这样子写
不能用crue的方式来写
为什么呢
我再给大家介绍一个
在操作数据库的时候
非常重要的一个概念
跟安全性相关
叫做
射口注入
要防止
什么叫射口注入呢
我们给大家演示一个例子
就明白了
你看一下会造成
什么样灾难性的后果
为了演示这个例子
我这里要做一件事
我这里先要去加一条数据
通常的话
我把之前的数据都删了
我有点找不住
我只随便加一条数据
随便加一条
我们再放大一条
这里是日期
日期我们就选择
日期保存一次
刷新一下
加了一条数据
接下来我们来演示一下
演示什么呢
我们看着
我们这样子来玩
这个TAS的函数
它是做查询的
查询什么呢
查询ID等于
某一个值的员工
我们来做这个查询
ID等于某一个值的员工
你给我一个ID
那么我来做一个查询
就查询ID等于
某一个值的员工
怎么查呢
非常简单
新号
from
哪个标呢
查询那个员工标
employee
对不对
无缘一个条件
ID等于某一个值
那么这个是不是要
做一个制服穿拼接
对不对
去拼接一下
这个地方我们可以用
模板制服穿拼接
拼接这个ID
没问题吧
是不是很简单
咱们来试一下
我们给它传一个ID
ID等于比方说等于5
咱们来查询试一下
运行
你看是不是查出来了
对吧
一切都是好像挺好的
也没有什么问题
那么这里的问题
主要在哪呢
主要在这个ID的来源上
你知不知道这个ID哪来的
因为这个是个函数
这个函数ID是别人
传过来的
它就有可能来自于
用户的查询
什么意思呢
就是说
我们用户在页面上
发送了一个
一个阿迦克斯请求
页面发送阿迦克斯请求
请求什么地址呢
某一个地址
它带了一个ID
附带了一个查询的ID
那么到了
是不是把ID发送到了服务器
ID到了了
是不是到了服务器
对不对
好 服务器拿来干嘛
服务器调用TES函数
所以调用我们TES函数
我就做了个简单的例子
然后传入ID
说明ID的最终来源
是来自于
什么来自于页面的
那么页面的阿迦克斯请求
是不是谁都可以做
对不对
随便写一个
不要打开一个控制台
我们就可以直接写一个接口
发送一个
一个废棋API
就可以发送一个阿迦克斯请求
那么这是来自于
用页面上的东西
那么来自于页面的东西
是不是完全就不知道
它到底给我
发了一个啥都过来
对吧
如果说是正常的情况下的话
你给我发了一个1
发了一个2
这些都是正常的情况
那么这些情况下
倒是没有什么问题
我就直接查出来了
不会影响什么
但万一用户给我发的是
这么一个玩意儿呢
你看着
用户发的不是这么一个玩意儿
它发的是这个东西
你看着我怎么写
我们怎么来写
我怎么写呢
我这样子写
它发送的是一个
看着啊
我要去自行构建
发送的是一个置物串
这个置物串是这么写的
第二
一个引号
再来一个引号
然后呢
一个分号
delete from
company
ware
id等于5
想一想
我们先不着急运行
这个运行出来的结果
是有点可怕的
我们先把这个
舍口语句
给大家打印
出来看一下
它运行的舍口语句
你懂我意思吗
这个舍口语句
再翻过去
这两行
咱们先不着急运行
你可以想一想
我们这个舍口语句
如果说它
按照这样子拼接出来
是一个什么样的结果
给大家看一下
运行
看没
这个舍口语句拼接出来
就变成这个样子了
你觉得这个样子的
后果是什么
第一个查询了
一个id等于空的东西
查不出来
然后把这个数据库里边
一个东西给我删掉了
明明我做的是查询
但是我接受了用户的这个东西
导致了我预期的结果
根本就不是查询了
或者是有些额外的东西
跑来
你看
咱们把这个加上
接下来我们再来运行一下
运行
它这里爆错了
是这样子
默认的情况下
它是不允许运行多条舍口语句的
我们把这个加上
在创建年纪的时候
它只允许运行一条舍口语句
如果说你要运行多条的话
你要运行多条的话
你把这个加上
Multiple
多个的意思
statement
然后把这个夹上
夹上过后我们再来看
那么它现在可以运行多条语句了
有时候中国不夹就行了
不夹
但是有的时候
你要运行多条的舍口语句
运行不了
咱们来看一下
运行
说没问题
运行完了过后
我们打开live开始
你看一下
刚才的数据是不是被删掉了
对不对
那个50个数据是不是被删掉了
我们再来刷新看一下
有时候还不符
不符我们再来加一条数据吧
我们来看
我们这里可以写任何的舍口语句
你看我在这里可以加一条舍口语句
into company
然后呢
这里要转移
location
build that
values
名字
我们随便写一个
location
credit
看一下吧
你看这个
本来我是根据一个id来查员工的
结果我的员工一查出来不得了
结果我们来这边刷新一下
多了条数据
这就叫做舍口注入
什么叫舍口注入呢
这里我们总结一下
什么叫舍口注入
舍口注入的含义是
用户
通过
注入
舍口语句
到最终查询中
导致呢
整个舍口
与
预期
行为不符
因为我们知道这个id
他是可能是来自于用户的
那么用户他肯定可以搞任何东西
id进来
id是来自于用户的
那么用户可能因为导乱
他的id里面写了任何
就凭借了一段舍口语句
导致你最终凭借到
整体的舍口语句变了样子
跟你的预期就不一样了
导致了一些危险性的行为发生
那么如何来避免这一点呢
并不是说我把这个
多条舍口语句去掉就不行
就完事了
因为去掉这个东西的时候
有的时候他查询
哪怕你不要说
因为我们也可能会增加一条数据
对不对
可能会增加一条数据
或者是修改一条数据
比方我们修改一条数据的时候
他可能会给你导乱
给你改了一些东西进来
因此我们总之
我们不希望用户
能够改动我们整个舍口语句
我们希望这个地方
随便你写啥
你写啥无所谓
但是呢
我不是用制服串的拼接的方式
因为拼接出来
就是一个完整的舍口语句了
我希望用的是什么呢
用的是变量的方式
在麦舍口里边
麦舍口支持变量
变量的内容
不作为任何舍口关键制
就是变量里边随便写啥
哪怕你写的这个东西
就这个地方
我们把它当成一个麦舍口的变量
那么哪怕你写的这个东西
他也是认为
id
我是一个查询语句
查的是什么呢
查的是id
等于这个值的员工
当然你这样子查不到
对吧
查不到的他并不影响
整个舍口语句的功能
明白这个意思吧
他不像这样子
就改变了整个舍口语句的功能了
因为我们如果说
一旦使用变量的话
那么这个地方呢
他只能是一个查询条件
id等于某一个值
他不会改变
整个舍口语句的功能
他就这么个意思
我们学后段的时候
会告诉大家
这个东西叫做
预编译舍口语句
那么这个东西怎么来做呢
在麦舍口这个loader
cool里边怎么来做呢
你看他的官方文章说明
他告诉你
在哪儿 在这儿
他说使用prepared
就是已经准备好的statement
准备好的那个
怎么翻译呢
这个东西就叫做
预编译的舍口语句
那怎么来用呢
其实非常简单
你这里创建好连接一样的
连接创建是一样的
只不过你运行的时候
你不再运行carrot
你运行execute
叫做执行
看一下
就说你运行的时候
应该怎么运行呢
应该运行的是execute
执行
执行的时候
舍口语句里边
是不能用拼接的
凡是来自于外部的内容
你应该来
应该写个问号
这个地方应该写个问号
面对是吧
那么这个问号位置
是啥呢
好
第二个参数
就是一个数组
这个数组呢
一次指定
每一个问号位置是啥
因为这里边有可能有多个问号
比如说
还要可能根据名字来查询
or什么name等于什么
可能有多个东西
因此呢
你这里呢
在数组里边
一次来指定
问号位置是什么
比方说
这个问号位置是什么呢
id
对不对
他就把这个id
给第一个问号
注意哦
他不是用制服装
是用mysuckle的变量的模式
那么变量模式到底怎么写的
我们不用去深究
那么在
他用变量的模式广阵里边填
填的时候他就不会
因为这个搜索语句
他的整个功能
就已经预编译好了
什么叫预编译
就是我们先把它编译一次
把这个搜索语句的功能
在运行之前
就把编译一次
那么他的整个结构
就出来了
有setex
setex什么的新号
插达表
插inploy表
条件是什么呢
id
整个搜索语句的结构
完全固定了
然后再也不可能
改变这个搜索语句的结构了
原来是吧
那么之后呢
你随便这里写什么
它只是当成一个普通的文笨
那么放到这个位置
这个时候呢
还不可能出现刚才的情况了
咱们来试一下
表面变成exqt过后呢
咱们来看一下
会不会导致搜索语句
打开我们的控制台
运行
你看
是不是查出来一个空数组
对吧
查不出来的东西
但是他没有改变
这个查询语句的功能
对不对
因为你
我这个就是个查询语句
你永远只能
把他当成查询语句
只不过你给我写的字
我查不出来
查不出来
无所谓吧
对吧
对我们也没什么影响
这就是
你们以后呢
写搜索语句
我就这里就直接规定了
不能使用query
应该去使用什么
exqt
对不对
我这里给大家解释一下
要防止搜索语句
这是关于这个点
另外一个点
再说一下这个
Connecting Pools
这个东西是连接池
啥意思呢
就是说我们在做
连接的时候
我们刚才画个图
我们在做连接的时候
这是我们的load
然后这是我们的数据库
一个连接
然后这里边
是不是可以发送
多条社会语句
对不对
我们可以用同一个连接
用同一个连接
我们这里运行一次
可以再继续运行
不运行的过去
就把关掉
对不对
我们这里可以用这种模式
那如果说
我们一次用户的请求
因为我们要根据用户请求
请求到他们服务器
服务器的时候
那就会去操作数据库
那这个时候同时
来了50个用户请求
那么我们服务器
是不是要去运行这个函数
一个请求叫运行
是个函数
查一个用户ID
那么
是不是服务器开了50个
跟数据库之间的连接
对不对
开了很多很多的连接
而这个连接呢
如果说你不小心
没有释放
就是没有去N的
那么这个连接呢
会越来越多
越来越多
占用了大量的服务器支援
这是肯定是不好的
而且连接开多了过后
也会导致服务器异常的卡顿
那么这个时候怎么办呢
这个时候呢
他就告诉你
你可以使用他的连接池
什么叫连接池呢
你可以把它想象成一个数组
一个池子
就是一个数组
这个数组里面
保存了很多的连接对象
他帮你来进行管理
然后呢
这个连接
这个数组里面有一个最大长度
就是你不能超过这个长度
比方说10个
我们这个系统里面
最多就是10个连接
那么哪怕你50个用户过来了
也要排队
我这个10个连接里面
有些连接空闲了
然后呢就给力
没有空闲的就过等着排队
他是用这种模式
这种模式就避免了服务器支援
被大量的占用
这是一种非常非常好的模式
绝大部分的时候呢
我们都要应该去使用连接池
而不应该去直接使用连接
其实建立连接池
在 bicycle 2 里面
特别特别简单
就是一个 create pool
那么这里
你看啊
我们就不是不是个
create pool
创建一个连接池
从一个连接池里边
去得到连接
那么这个连接池
实际上我们只需要
一个就够了
只需要一个就够了
所以说我们这里完全可以
写到这儿
你看
这里呢
我们直接写到这儿
复制一下
我们这里呢
得到一个 pool
得到一个连接
得到一个连接池
那么之后呢
我们就直接使用那个 pool
我们要剩下的时候呢
就全部使用同一个连接池
来去搞定剩下的事情
那怎么来使用呢
使用的方式跟那个连接
是完全一样的
而且呢
你不用去关闭
它会自动帮你搞定
搞定那个连接的
就是连接池的回收
以及重用
它会自动帮你搞定
你直接用就行了
是不是特别简单
这就是这一块
使用那个 pool
来帮助你完成查询
咱们来试一下
弄的运行
你看
是不是搞定了
对不对
那么这里呢
停止
所以完全一样的效果
这是关于使用连接池
特别简单
这是 crazy pool
连接池里边
其实还有一些配置
我给它说一下
一个是 with for connection
表示的是什么呢
就是说
如果说
你的
你的就是
有个新的连接
希望用一个新的连接
但是连接池里边呢
已经
所有的连接都已经在被使用了
要不要等待
如果说你这里写的是 force
它默认就是去
一般来说我们都要等待的
如果说你不等待的话
那么这个这一次的连接
就直接爆错了
你用不了连接了
没有可用的连接了
好这个
这个东西是怎么来的
表示连接池里边
最大的连接数量
一般就是10个
它默认直接是10个
q
limit
表示什么意思呢
就是排队
如果说你
连接不够用了
那么后边来的东西
你要得到连接
你需要排队
排队的时候呢
队你也去队有多长
能够排多少人
咱也等
那么如果说你写零的话
不限制长度
随便多长
慢慢等呗
我们一般就写零
懂这个意思吧
这几个参数
一般不用去动它就可以了
那就是使用连接池的方式
ok
那么这里是mysuckle的
这么一个
mysuckle2的这么一个使用方式
对
刚才还忘了说一个
刚才还再说另外一个东西
就是我们查询的时候
有可能是模糊查询
比方说
咱们查询的是nate
它是用了什么nike
模糊查询
然后模糊查询
这里没转移
模糊查询的时候呢
不是这样的写的吗
模糊查询
就是两个百分号
中间写一个东西
那么这个时候
你不能写问号了
因为你是问号写到
写到的是字无创里面
那么它就查询的是什么呢
包含问号的名字
这就是这么一个意思
所以这个问号
你要把它当成变量
怎么办呢
你要这样子写
所以我们讲过的
数据库里面的
康凯斯汉数
连接一个百分号
第二个是问号
第三个又是百分号
你要用这个方式来写
咱们来试一下模糊查询
那么这个tester
我们写一个模糊查询
模糊查询
查询
新元的
我的名字
在这
试一下吧
运行
是不是查出来了
所有包含语言这个字的
所有学生
所有的员工
是不是都查出来了
这是关于这一课
那么mysuckle2就讲完了
特别特别简单
就是我们知道的
漏的接询里面
去操作说一课
就这么简单
直接使用它的接口
然后发送收口语
就完事了
对不对
那么我这里
给大家预告一下
那就讲完了
其实也没啥了
但是为什么我们平时
直接使用mysuckle2的场景
多不多
其实没有那么多
因为不好用
还是不好用
尽管它比mysuckle2
多了一个promise
还好用一些
但是还是不好用
为啥呢
是这样子
你要操作数据够
你再建表吧
对不对
你是不是在建表
建了表过后
这里边是不是查出了对象
对不对
是不是查出了对象
如果说你以后
学了ts语言
TypeScript
那么我们是不是
在程序里边
还要去建立一个
相关的对象的
每一个字段的类型
对不对
还是不是要去对应一下
就特别麻烦
那有没有一种方式
我们可以达到数据库
跟我们的程序里面的对象
是完全统一的呢
你看我们这里
查出来的对象
凭什么是这个对象呢
对不对
我们程序里面
有没有定义
那如果说
我们在程序里面
定义了这个对象
那数据库那边
要跟数据库
要完全一致
那有没有一个东西
就是我们只定义一次
它既可以用在数据库
又可以用在
我们的那个程序里面的
可能这样的描述
大家还比较模糊
我们下面可以
详细的讲
这些需要使用
ORM框架
所有的后端
只要是一个
成熟的后端语言
它一定有ORM框架
比方说那个
Java里面的Hyperlates
对不对
或者是Csharp里面的
NTTFreework
都是ORM框架
那么load.js里面
也有ORM框架
我们下面可以来详细的说
ORM框架使用了之后
它要比这种方式
要优雅的多
你也不用去直接
写收口语去的
我们下面可以慢慢来说
为什么需要ORM框架